Orb
អ័រប៊ី
Why are you so stupid
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកល្ងង់យ៉ាងនេះ?
Without you
ដោយ​គ្មាន​អ្នក
So what if I survive
ចុះបើខ្ញុំនៅរស់
Why hasn't Shu De come back yet
ហេតុអ្វី Shu De មិនទាន់ត្រលប់មកវិញ?
Big princess is not good
ព្រះនាងធំមិនល្អទេ។
Lou Guifei is here
Lou Guifei នៅទីនេះ
Just say Shu De sleeps late and stop her quickly
គ្រាន់តែនិយាយថា Shu De ចូលគេងយឺត ហើយបញ្ឈប់នាងយ៉ាងលឿន
It's too late
យឺត​ពេល​ហើយ
Mother Shu De has come to see you
ម្តាយ Shu De បានមកជួបអ្នក។
Open a country princess
បើកព្រះនាងប្រទេស
It's late in the morning and don't get up yet
ព្រឹក​ព្រលឹម​ហើយ​មិន​ទាន់​ក្រោក​ទេ។
What does it look like
តើវាមើលទៅដូចអ្វី
Sister Huang, I've taken care of it
បងស្រី Huang ខ្ញុំបានថែរក្សាវា។
Mother concubine
ម្ដាយចុង
I won't say anything
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
She knows everything
នាងដឹងអ្វីៗទាំងអស់។
How about Jin Jiu
ចុះ Jin Jiu វិញ?
Has been safely out of the palace
បានចេញពីវាំងដោយសុវត្ថិភាព
You let the prisoner die privately
អ្នក​ទុក​ឲ្យ​អ្នក​ទោស​ស្លាប់​ដោយ​ឯក​ជន
He's not a prisoner
គាត់មិនមែនជាអ្នកទោសទេ។
He is someone I care about very much
គាត់គឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងណាស់
Absurd
មិនសមហេតុផល
A humble grass-raiser
អ្នកចិញ្ចឹមស្មៅដ៏រាបទាប
How can you be confused with the princess
តើអ្នកអាចច្រឡំជាមួយព្រះនាងដោយរបៀបណា
Mother concubine
ម្ដាយចុង
I took Jin Jiu out of the palace
ខ្ញុំបានយក Jin Jiu ចេញពីវាំង
Confused
ច្របូកច្របល់
Your Majesty must not know about this matter
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​មិន​ជ្រាប​អំពី​រឿង​នេះ​ទេ។
Sit down
អង្គុយ​ចុះ
Shu De released prisoners privately
Shu De បានដោះលែងអ្នកទោសជាឯកជន
Ruler twenty
អ្នកគ្រប់គ្រងម្ភៃ
Sentenced to the Imperial Mausoleum for one year
ផ្ដន្ទាទោស​ទៅ​កាន់​ព្រះចៅ​អធិរាជ​មួយ​ឆ្នាំ
Father, emperor and son know that they are wrong
ព្រះ​បិតា​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​និង​បុត្រ​ដឹង​ថា​ពួក​គេ​ខុស​
Father can't, Your Majesty can't
ព្រះបិតាមិនអាចទេ ព្រះករុណាមិនអាចទេ។
Your Majesty, the orb is your daughter
ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ​ជា​បុត្រី​របស់​ព្រះអង្គ
Shu De is also your daughter
Shu De ក៏ជាកូនស្រីរបស់អ្នកដែរ។
How can you favor one over the other
តើអ្នកអាចអនុគ្រោះពីគ្នាទៅវិញទៅមកដោយរបៀបណា
It was my idea to let Jin Jiu go
វាជាគំនិតរបស់ខ្ញុំដែលអនុញ្ញាតឱ្យ Jin Jiu ទៅ
Shu De was coerced into helping by me
Shu De ត្រូវបានបង្ខំឱ្យជួយខ្ញុំ
If you want to punish her, punish me first
បើ​ឯង​ចង់​ដាក់​ទោស​នាង ត្រូវ​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ​សិន
It's nonsense
វាមិនសមហេតុសមផលទេ។
Let him go
ឱ្យគាត់ទៅ
You're dying
អ្នក​កំពុង​តែ​ស្លាប់
Father
ឪពុក
I don't have much time
ខ្ញុំមិនមានពេលច្រើនទេ។
Why do you have to risk Jin Jiu's life
ហេតុអ្វីត្រូវប្រថុយជីវិត Jin Jiu?
If you really think of your daughter,
បើអ្នកពិតជាគិតដល់កូនស្រី
Just let him go
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅ
Leave him alone
ទុកឱ្យគាត់នៅម្នាក់ឯង
This is the Jin family owe you a life
នេះជាគ្រួសារ Jin ជំពាក់អ្នកមួយជីវិត
You care so much about Jin Jiu
អ្នកខ្វល់ពី Jin Jiu ខ្លាំងណាស់
It's just that he cheated me and made me feel better
គ្រាន់​តែ​ថា​គាត់​បោក​ខ្ញុំ​ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ធូរ​ស្រាល
Orb
អ័រប៊ី
Father won't hurt you
ឪពុកនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ។
Jin Jiu, that boy
Jin Jiu ក្មេងនោះ។
He can't be trusted
គាត់មិនអាចជឿទុកចិត្តបានទេ។
To my daughter is to like him
សម្រាប់កូនស្រីខ្ញុំគឺចូលចិត្តគាត់
I forbid you to hurt him
ខ្ញុំហាមអ្នកធ្វើបាបគាត់
Sister Baozhu
បងស្រី Baozhu
Sister Huang
បងស្រី Huang
Bearer
អ្នកកាន់
Bring Princess Baozhu back to her bedroom
នាំព្រះនាង Baozhu ត្រឡប់ទៅបន្ទប់គេងរបស់នាងវិញ។
Strictly guard
យាមយ៉ាងតឹងរ៉ឹង
Don't step out of the bedroom again
កុំចេញពីបន្ទប់គេងម្តងទៀត
Notify the Dark Guard
ជូនដំណឹងដល់ឆ្មាំងងឹត
Make every effort to arrest Jin Jiu and return to the palace
ខំប្រឹងចាប់ Jin Jiu ហើយត្រឡប់ទៅវាំងវិញ។
How dare you come here
ម៉េចហ៊ានមកទីនេះ
Why don't you dare to come
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនហ៊ានមក
Do you know who you are now
តើអ្នកដឹងថាអ្នកជានរណាទេឥឡូវនេះ
I should be the one who deserves
ខ្ញុំគួរតែជាអ្នកដែលសមនឹងទទួលបាន
Wanted man with a national reward
ចង់បានបុរសដែលមានរង្វាន់ជាតិ
You're not looking for me
អ្នកមិនស្វែងរកខ្ញុំទេ។
To help you escape
ដើម្បីជួយអ្នករត់គេចខ្លួន
I really came to ask you for help
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មក​សុំ​ជំនួយ
But not running away
ប៉ុន្តែមិនរត់ចេញទេ។
Take me to the palace
នាំខ្ញុំទៅព្រះបរមរាជវាំង
How dare you come back
ម៉េចក៏ហ៊ានត្រឡប់មកវិញ
Are you really not afraid of death
តើអ្នកពិតជាមិនខ្លាចស្លាប់មែនទេ?
Of course I'm afraid
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំខ្លាច
Who is not afraid to die
អ្នកណាមិនខ្លាចស្លាប់
Especially when you have someone you care about
ជាពិសេសនៅពេលដែលអ្នកមាននរណាម្នាក់ដែលអ្នកយកចិត្តទុកដាក់
Your Majesty treats the princess like a pearl
ព្រះករុណា​ទ្រង់​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ព្រះនាង​ដូច​គុជ​
In your capacity
នៅក្នុងសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
It won't work out with her
វានឹងមិនដំណើរការជាមួយនាងទេ។
I didn't expect the dark guard
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាអ្នកយាមងងឹត
It turned out to be a pedantic person with a family concept
វាបានប្រែក្លាយទៅជាមនុស្សដែលមានគំនិតគ្រួសារ
How does the stockade leader see you
តើមេដឹកនាំស្តុកឃើញអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច
Gentleman talks but doesn't start work
សុភាពបុរសនិយាយប៉ុន្តែមិនចាប់ផ្តើមការងារ
I still want to see Baozhu
ខ្ញុំនៅតែចង់ឃើញ Baozhu
You're gonna hurt me
អ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់
It's time for her to be sad
វាដល់ពេលដែលនាងសោកសៅហើយ។
I admire your courage
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះភាពក្លាហានរបស់អ្នក។
It is worthy of being after the Jin family
វាសក្តិសមជាក្រោយគ្រួសារ Jin
If you can survive this time,
ប្រសិនបើអ្នកអាចរស់បាននៅពេលនេះ
I believe in the capital
ខ្ញុំជឿជាក់លើរាជធានី
There must be a place for you
ត្រូវតែមានកន្លែងសម្រាប់អ្នក
Are you soliciting me
តើអ្នកកំពុងសុំខ្ញុំទេ?
I'm from Naihe Village
ខ្ញុំមកពីភូមិណៃហេ
Be careful to go back
ប្រយ័ត្នត្រឡប់ទៅវិញ។
The stockade leader asked you to kneel and rub the clothes board
អ្នកដឹកនាំស្តុកបានសុំឱ្យអ្នកលុតជង្គង់ ហើយជូតក្ដារខោអាវ
To survive
ដើម្បីរស់
There is hope
មានក្តីសង្ឃឹម
Your Majesty Jin Jiu brought it to
ស្តេច Jin Jiu របស់អ្នកបាននាំយកវាទៅ
Your Majesty
ព្រះករុណា
Young people don't know the rules
យុវជន​មិន​ចេះ​ច្បាប់
There will be a price to pay
វានឹងមានតម្លៃដែលត្រូវបង់
This is your majesty's rule
នេះ​ជា​ច្បាប់​របស់​អ្នក​រាល់​គ្នា។
It is the rule of the world
វាគឺជាការគ្រប់គ្រងរបស់ពិភពលោក
But I just want to play by my own rules
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែចង់លេងដោយច្បាប់របស់ខ្ញុំ
Keep watch over the people I care about
ចាំមើលមនុស្សដែលខ្ញុំខ្វល់
Spend one's life
ចំណាយពេលមួយជីវិត
I heard you came back by yourself
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកត្រលប់មកវិញដោយខ្លួនឯង។
Are you really willing to sacrifice everything for the orb
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​សុខ​ចិត្ត​លះបង់​គ្រប់​យ៉ាង​ដើម្បី​ភព​ផែនដី​ឬ?
Since I chose to come back,
តាំងពីខ្ញុំជ្រើសរើសត្រលប់មកវិញ
You won't leave her
អ្នកនឹងមិនចាកចេញពីនាងទេ។
You can only delay her toxicity
អ្នកអាចពន្យាពេលការពុលរបស់នាងតែប៉ុណ្ណោះ
But it can't save her life
ប៉ុន្តែវាមិនអាចជួយសង្គ្រោះជីវិតនាងបានទេ។
Even if it's just to delay her for a little longer
ទោះ​បី​ជា​គ្រាន់​តែ​ពន្យារ​ពេល​នាង​យូរ​បន្តិច​ក៏​ដោយ
I'm happy too
ខ្ញុំក៏សប្បាយចិត្តដែរ។
Jin Jiu
Jin Jiu
I don't have to kill you
ខ្ញុំមិនចាំបាច់សម្លាប់អ្នកទេ។
Not just for the orb
មិនត្រឹមតែសម្រាប់ orb ប៉ុណ្ណោះទេ
But as a father
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាឪពុក
Thank you for your affection for Baozhu
សូមអរគុណចំពោះការស្រលាញ់របស់អ្នកចំពោះ Baozhu
Your Majesty
ព្រះករុណា
It's the birthday of Baozhu soon
វាជាថ្ងៃកំណើតរបស់ Baozhu ឆាប់ៗនេះ
I hope you can make her happy
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចធ្វើឱ្យនាងសប្បាយចិត្ត
Twentieth birthday
ខួបកំណើតទី 20
I don't know next year
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ឆ្នាំ​ក្រោយ​ទេ។
Orb
អ័រប៊ី
I'm back
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ
You can't poison me
អ្នកមិនអាចបំពុលខ្ញុំបានទេ។
But I hope you can live to be seven or eighty
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​អាច​រស់​នៅ​អាយុ​ប្រាំពីរ​ឬ​ប៉ែតសិប
By the way, keep my share alive
ដោយវិធីនេះ រក្សាចំណែករបស់ខ្ញុំឱ្យនៅរស់
To live to be twenty is a lifetime
រស់​បាន​ម្ភៃ​គឺ​ពេញ​មួយ​ជីវិត
Living to be eighty is also a lifetime
ការ​រស់​នៅ​អាយុ​ប៉ែតសិប​ឆ្នាំ​ក៏​ជា​ជីវិត​មួយ​ដែរ។
As long as I can be with you
ដរាបណាខ្ញុំអាចនៅជាមួយអ្នក
One second at a time
មួយវិនាទីក្នុងពេលតែមួយ
It's all a lifetime
អស់មួយជីវិត